[♪ pop music playing]
[♪ musique pop en cours de lecture]
PERFECT CROWN
COURONNE PARFAITE
THIS IS A WORK OF FICTION
CECI EST UNE ŒUVRE DE FICTION
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
ENFANTS ACTEURS ET ANIMAUX ONT ÉTÉ FILMÉS EN TOUTE SÉCURITÉ
[♪ inspiring music playing]
[♪ musique inspirante]
Seong Huiju!
Seong Huiju !
Come on out now.
Sortez maintenant.
- Just give me a second! - [music stops abruptly]
- Donne-moi juste une seconde ! - [la musique s'arrête brusquement]
Don't you find him to be so impatient?
Ne le trouvez-vous pas si impatient ?
Ah. He is generally of a most easygoing disposition. [chuckles]
Ah. Il est généralement de une disposition des plus décontractées. [rires]
[I-AN] We're late!
[I-AN] Nous sommes en retard !
- Why that… - No, Your Ladyship! [chuckles]
- Pourquoi ça… - Non, Votre Seigneurie ! [rires]
[sighs] My apologies.
[soupirs] Mes excuses.
Yes, please check the seat number for me.
Oui, veuillez vérifier le numéro de siège pour moi.
- Thank you. - [sighs]
- Merci. - [soupir]
Wait, is Ms. Seong still getting dressed?
Attendez, est-ce que Mme Seong s'habille toujours ?
She must be sewing the gown herself.
Elle doit coudre la robe elle-même.
She could've made two by now.
Elle aurait pu en faire deux maintenant.
Seong Huiju!
Seong Huiju !
Well, at this rate…
Eh bien, à ce rythme-là…
[♪ dreamy music playing]
[♪ musique de rêve jouée]
PERFECT CROWN
COURONNE PARFAITE
EPISODE 6
ÉPISODE 6
Her Majesty said your attendance would not be required.
Sa Majesté a déclaré que votre présence ne serait pas nécessaire.
Uncle insisted I be there.
Oncle a insisté pour que je sois là.
His Royal Highness did?
Son Altesse Royale l'a fait ?
Yes.
Oui.
[crickets chirping]
[gazouillis des grillons]
[exhales sharply]
[expire brusquement]
Your Majesty.
Votre Majesté.
You came.
Vous êtes venu.
How could I refuse a request from the Queen Mother?
Comment pourrais-je refuser une demande de la reine mère ?
[♪ classical dance music playing]
[♪ musique de danse classique jouant]
Announcing Her Majesty the Queen Mother.
Annonce de Sa Majesté la Reine Mère.
[♪ string ensemble stops playing]
[♪ l'ensemble à cordes arrête de jouer]
Thank you for inviting me, Your Majesty.
Merci de m'avoir invité, Votre Majesté.
I would've been most delighted to have been invited to the reception too.
j'aurais été très ravi avoir été invité à la réception également.
It is such a shame…
C'est vraiment dommage…
[stammers]
[bégaie]
Forgive me, Your Majesty.
Pardonnez-moi, Votre Majesté.
I hope you enjoy the banquet.
J'espère que vous apprécierez le banquet.
How would you find her as Grand Prince I-AN's consort?
Comment la trouverais-tu en tant qu'épouse du Grand Prince I-AN ?
She is neither too remarkable nor of too humble a station.
Elle n'est ni trop remarquable ni d'un poste trop humble.
Is she not quite suitable?
N'est-elle pas tout à fait adaptée ?
[attendant] Announcing Grand Prince I-AN.
[préposé] Annonce du Grand Prince I-AN.
[♪ dreamy music playing]
[♪ musique de rêve jouée]
[♪ music ends]
[♪ fin de la musique]
[♪ string ensemble resumes playing]
[♪ l'ensemble à cordes reprend la lecture]
It was a request from I-AN.
C'était une demande de I-AN.
It seems he wishes to leave her a handsome parting gift.
Il semble qu'il souhaite la quitter un beau cadeau d'adieu.
We must honor his wishes.
Nous devons honorer ses souhaits.
So there is a use for this after all.
Il y a donc une utilité à cela après tout.
[Huiju] Don't you dance this often?
[Huiju] Tu ne danses pas aussi souvent ?
I hated these lessons the most.
Ce que je détestais le plus, c'était ces leçons.
[chuckles]
[rires]
[whispers] Me too.
[chuchote] Moi aussi.
[guests murmuring]
[les invités murmurent]
Even so,
Malgré tout,
this seems quite effective.
cela semble assez efficace.
Everyone's eyes are on us.
Les yeux de tous sont tournés vers nous.
You should only have eyes for me.
Tu ne devrais avoir d'yeux que pour moi.
As if we were hopelessly in love.
Comme si nous étions désespérément amoureux.
I hear you, but this won't be enough.
Je vous entends, mais cela ne suffira pas.
I know.
Je sais.
- [♪ music ends] - [applauding]
- [♪ la musique se termine] - [applaudissant]
Follow my lead.
Suivez mon exemple.
[guests gasping, whispering]
[les invités haletent, chuchotent]
[guest 1] Wait, don't tell me that ring is…
[invité 1] Attendez, ne me dis pas que cette bague est…
[guest 2] Is that Queen UIHYEON's ring?
[invité 2] Est-ce la bague de la reine UIHYEON ?
[guest 3] Gosh, she's so lucky.
[invité 3] Mon Dieu, elle a tellement de chance.
[whispers] Your Royal Highness.
[chuchote] Votre Altesse Royale.
Compared to you…
Par rapport à toi…
my pace may seem much slower.
mon rythme peut sembler beaucoup plus lent.
Even so…
Quand même…
will you give me your hand in marriage?
Veux-tu me donner ta main en mariage ?
[guests chattering]
[les invités bavardent]
[♪ joyful music playing]
[♪ musique joyeuse jouée]
- [guests applauding] - [fireworks exploding]
- [les invités applaudissent] - [un feu d'artifice explose]
Your Majesty.
Votre Majesté.
Will you honor us
Veux-tu nous honorer
with your royal blessing?
avec votre bénédiction royale ?
[exhales deeply]
[expire profondément]
[breathes shakily]
[respire en tremblant]
[♪ music stops]
[♪ la musique s'arrête]
Your Majesty.
Votre Majesté.
You have my blessing.
Vous avez ma bénédiction.
[♪ joyful music resumes]
[♪ la musique joyeuse reprend]
I wish you great happiness, Uncle.
Je te souhaite un grand bonheur, mon oncle.
You too, Ms. Seong.
Vous aussi, Mme Seong.
[chuckles]
[rires]
I am deeply honored, Your Majesty.
Je suis profondément honoré, Votre Majesté.
[guests cheering]
[les invités applaudissent]
[♪ music ends]
[♪ fin de la musique]
[owl hoots]
[le hibou hulule]
[breathing heavily]
[respirant fortement]
Prime Minister Min.
Premier ministre Min.
Utilize your veto power.
Utilisez votre pouvoir de veto.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Royal marriages must be approved by the prime minister.
Les mariages royaux doivent être approuvés par le premier ministre.
His Majesty approved it with everyone watching.
Sa Majesté l'a approuvé avec tout le monde qui regarde.
That is exactly why!
C'est exactement pourquoi !
You are the only option we have.
Vous êtes la seule option dont nous disposons.
The Crown and the Cabinet
La Couronne et le Cabinet
must remain unified.
doit rester uni.
[exhales deeply]
[expire profondément]
That's right.
C'est exact.
Yes, of course. All right, then.
Oui bien sûr. Très bien, alors.
You must've had quite a day.
Tu as dû passer une sacrée journée.
Oh. Aide Choi.
Oh. Aide Choi.
Is there usually no cell service here?
N'y a-t-il généralement pas de service cellulaire ici ?
Ah. They probably blocked the signal today because of all the guests.
Ah. Ils ont probablement bloqué le signal aujourd'hui à cause de tous les invités.
Ah. Then is there anywhere with a wired connection?
Ah. Alors y a-t-il quelque part avec une connexion filaire ?
Wired connection…
Connexion filaire…
Follow me.
Suis-moi.
Our sincerest congratulations, Your Royal Highness.
Nos plus sincères félicitations, Votre Altesse Royale.
To you as well, Ms. Seong.
À vous également, Mme Seong.
[clicks tongue]
[clique sur la langue]
Who knew
Qui savait
you had such a gift for deception?
tu avais un tel don pour la tromperie ?
I meant what I said when we spoke earlier.
Je pensais ce que j'ai dit lorsque nous avons parlé plus tôt.
Though you may not believe me.
Même si vous ne me croyez peut-être pas.
Did you think I would simply let this stand?
As-tu pensé Je laisserais simplement cela tel quel ?
And if you do not?
Et si vous ne le faites pas ?
Do you plan to go against His Majesty's royal command?
Envisagez-vous d'aller à l'encontre Le commandement royal de Sa Majesté ?
Do not be too enraged.
Ne soyez pas trop en colère.
I simply wanted my marriage
Je voulais simplement mon mariage
to be conducted on my terms.
être mené selon mes conditions.
A grand prince's marriage is hardly a private matter.
Le mariage d'un grand prince n'est guère une affaire privée.
How did someone so well-informed…
Comment quelqu'un d'aussi bien informé a-t-il pu…
ever see fit
jamais vu bon
to amend my brother's will?
modifier le testament de mon frère ?
- That is absurd-- - Smile.
- C'est absurde... - Souriez.
There are many eyes on us.
De nombreux regards sont tournés vers nous.
[Huiju] Jeongwoo.
[Huiju] Jeongwoo.
Shall we?
Allons-nous?
That ruthless brat never showed up?
Ce gamin impitoyable n'est jamais venu ?
Yeah, she's not in her room or the library either.
Ouais, elle n'est pas dans sa chambre ou la bibliothèque non plus.
I thought the ninth graders had their exam today.
Je pensais que les élèves de neuvième année ont passé leur examen aujourd'hui.
I guess she won't be the top laureate this time.
Je suppose qu'elle ne le sera pas le grand lauréat cette fois.
Maybe someone locked her up.
Peut-être que quelqu'un l'a enfermée.
[student 1] You think? But who would do that?
[élève 1] Vous pensez ? Mais qui ferait ça ?
[student 2] You never know.
[élève 2] On ne sait jamais.
She was always early, though.
Mais elle était toujours en avance.
ELEVATOR OUT OF ORDER
ASCENSEUR HORS ORDRE
- [panting] - [pounding on door]
- [haletant] - [frapper à la porte]
[young Huiju] Hello?
[jeune Huiju] Allo ?
Is anyone out there?
Y a-t-il quelqu'un là-bas ?
Hello?
Bonjour?
Damn it!
Bon sang!
- There's someone in here! - Huiju?
- Il y a quelqu'un ici ! - Huiju ?
[grunts]
[grognements]
Jeongwoo.
Jeongwoo.
[breathes heavily] Take my hand.
[respire fortement] Prends ma main.
[both grunt]
[les deux grognent]
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
[gasps] Come with me.
[halètement] Viens avec moi.
Where are we going?
Où allons-nous ?
- You tell them for me. - What?
- Tu leur dis pour moi. - Quoi?
Tell them I'm late because I was trapped in there.
Dis-leur que je suis en retard parce que j'étais coincé là-dedans.
They'll believe you.
Ils vous croiront.
[♪ dreamy music playing]
[♪ musique de rêve jouée]
Are you still against this marriage?
Etes-vous toujours contre ce mariage ?
Can't you give me a break?
Tu ne peux pas me donner une pause ?
If I lose you, I'll have no one left.
Si je te perds, je n'aurai plus personne.
Promise me.
Promets-moi.
That you'll never lie to me again.
Que tu ne me mentiras plus jamais.
Then I'll always be on your side.
Alors je serai toujours à tes côtés.
Okay.
D'accord.
[chuckles]
[rires]
[Huiju sighs]
[Huiju soupire]
This is Queen UIHYEON's ring, right?
C'est la bague de la reine UIHYEON, n'est-ce pas ?
She always wore it.
Elle le portait toujours.
I saw it when I was a kid, but I still remember it.
Je l'ai vu quand j'étais enfant, mais je m'en souviens encore.
It was just so pretty.
C'était tellement joli.
But are you sure you can just give this to me?
Mais es-tu sûr tu peux juste me donner ça ?
It's your mother's ring.
C'est la bague de ta mère.
Of course not.
Bien sûr que non.
That is a national treasure.
C'est un trésor national.
Return it when we get divorced.
Rendez-le-nous quand nous divorcerons.
Geez, just take it now.
Bon sang, prends-le maintenant.
They've already got plenty of shots of it.
Ils en ont déjà pris plein de clichés.
Forget it.
Oublie ça.
Mother didn't even like that ring.
Maman n'aimait même pas cette bague.
Why not?
Pourquoi pas?
Perhaps it was too heavy?
Peut-être était-ce trop lourd ?
I guess you were her favorite.
Je suppose que tu étais son préféré.
This ring is a national treasure, after all.
Cette bague est un trésor national, après tout.
Yet she passed it down to you.
Pourtant, elle vous l'a transmis.
Not to your brother, the future king.
Pas à ton frère, le futur roi.
[scoffs]
[se moque]
That decision left my father furious.
Cette décision a rendu mon père furieux.
Father…
Père…
detested giving me anything.
détestait me donner quoi que ce soit.
[sighs]
[soupir]
[clicks tongue]
[clique sur la langue]
That's fathers for you.
C'est papa pour toi.
[chuckles]
[rires]
[breathes deeply]
[respire profondément]
[♪ romantic music playing]
[♪ musique romantique jouée]
[Hyeon] My goodness.
[Hyeon] Mon Dieu.
Could you be any prettier?
Pourriez-vous être plus jolie ?
Do you like roses?
Aimez-vous les roses?
Pardon?
Pardon?
David Austin. Juliet roses.
David Austin. Juliette roses.
These are Peony roses.
Ce sont des roses pivoines.
- They're all roses. - Huh?
- Ce sont toutes des roses. - Hein?
My parents run a flower shop.
Mes parents tiennent un magasin de fleurs.
Ms. Do,
Mme Do,
- are you a flower shop heiress? - [door opens]
- Êtes-vous une héritière d'un magasin de fleurs ? - [la porte s'ouvre]
How's the response been?
Comment a été la réponse ?
They're going nuts out there.
Ils deviennent fous là-bas.
Because of the proposal? Did foreign media pick it up?
À cause de la proposition ? Les médias étrangers l’ont-ils repris ?
- Both domestic and international media. - Ha. [giggles]
- Médias nationaux et internationaux. - Ha. [rires]
KOREAN PRINCE'S PROPOSAL BREAKS CLASS BARRIER
PROPOSITION DU PRINCE CORÉEN BRISE LA BARRIÈRE DE CLASSE
I-AN PROPOSES TO SEONG HUIJU
I-AN PROPOSE À SEONG HUIJU
[sighs deeply]
[soupir profondément]
Set up a meeting with the PR team tomorrow.
Organiser une réunion avec l'équipe des relations publiques demain.
I already set it all up.
J'ai déjà tout configuré.
It's at 10:00 a.m. tomorrow.
Il est demain 10h00.
Your Royal Highness, can I wear this ring to my interview tomorrow?
Votre Altesse Royale, puis-je porter cette bague à mon entretien demain ?
- Do as you wish. - [giggles]
- Faites ce que vous voulez. - [rires]
Look at it. Isn't it so pretty?
Regardez-le. N'est-ce pas si joli ?
- [softly] It's so pretty. - Look with your eyes, not your hands.
- [doucement] C'est tellement joli. - Regardez avec vos yeux, pas avec vos mains.
[chuckles]
[rires]
So pretty.
Tellement joli.
Wow, this is insane.
Wow, c'est fou.
He proposed to her?
Il lui a proposé ?
Babe, we're officially a royal family now!
Bébé, nous sommes officiellement une famille royale maintenant !
I know, right?
N'est-ce pas?
So I'm officially Grand Prince I-AN's…
Je suis donc officiellement le Grand Prince I-AN…
brother-in-law now.
beau-frère maintenant.
That's right.
C'est exact.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Something doesn't feel right.
Quelque chose ne va pas.
You just don't like the idea of Huiju becoming a royal, do you?
Tu n'aimes tout simplement pas l'idée de Huiju devenant royal, n'est-ce pas ?
No, that's not it.
Non, ce n'est pas ça.
Babe, she needs to become a royal
Bébé, elle doit devenir royale
for you to become the sole Castle Group heir.
pour que tu deviennes l'unique héritier du groupe Castle.
I know that.
Je sais que.
- Then what? - [stammers]
- Et alors ? - [bégaie]
About that damn mechanic who died.
À propos de ce foutu mécanicien qui est mort.
Don't you think something feels off?
Tu ne trouves pas que quelque chose ne va pas ?
[sucks teeth] You have a point.
[suce les dents] Vous avez raison.
[sighs]
[soupir]
Announce me.
Annonce-moi.
[Im] Your Majesty.
[Je] Votre Majesté.
Lord INPYEONG has arrived.
Seigneur INPYEONG est arrivé.
Show him in.
Faites-lui entrer.
Nuptials?
Noce?
This is nonsense.
C'est absurde.
I will petition His Majesty to rescind his command.
Je vais adresser une pétition à Sa Majesté d'annuler son commandement.
You will do no such thing.
Vous ne ferez rien de tel.
A royal command that can be overturned in the blink of an eye
Un commandement royal qui peut être annulé en un clin d'œil
is no command at all.
il n'y a aucune commande du tout.
So?
Donc?
Will you just accept it?
Allez-vous simplement l'accepter ?
Grand Prince I-AN…
Grand Prince I-AN…
knows about the late King's dying wish.
est au courant du dernier souhait du défunt roi.
You intend for Grand Prince I-AN to ascend the throne?
Votre intention pour le Grand Prince I-AN monter sur le trône ?
Have you truly gone mad?
Êtes-vous vraiment devenu fou ?
It will be better than dying.
Ce sera mieux que de mourir.
It would be better to die.
Il vaudrait mieux mourir.
I'd rather see you dead.
Je préférerais te voir mort.
[scoffs]
[se moque]
For the sake of the Crown Prince.
Pour le bien du prince héritier.
It did not appear to be a remark made in passing.
Il ne semblait pas que ce soit une remarque faite en passant.
- You were certain-- - I doubt he has any evidence.
- Vous étiez certain... - Je doute qu'il ait des preuves.
The fire that day…
L'incendie ce jour-là…
reduced everything to ashes.
a tout réduit en cendres.
Thus,
Ainsi,
I shall accept
J'accepterai
that unsavory union.
cette union peu recommandable.
- Your Majesty. - As long as he knows about that will,
- Votre Majesté. - Tant qu'il est au courant de cette volonté,
we can never join forces with him.
nous ne pourrons jamais nous associer à lui.
- So? - Seong Huiju.
- Donc? - Seong Huiju.
She will prove to be his weakness.
Elle se révélera être sa faiblesse.
It would be best to keep her within arm's reach.
Il vaudrait mieux la garder à portée de main.
Do you not agree?
Vous n'êtes pas d'accord ?
A 21ST CENTURY CINDERELLA, COMMONER TO ROYALTY
UNE CENDRILLON DU 21E SIÈCLE, PLUS COMMUN À LA ROYAUTÉ
I'm not entirely on board either, but what choice do we have?
Je ne suis pas entièrement d'accord non plus, mais quel choix avons-nous ?
He's right, Father.
Il a raison, père.
There was a public proposal, and His Majesty gave them his blessing.
Il y a eu une proposition publique, et Sa Majesté leur donna sa bénédiction.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
Father, maybe we can take this chance to redistribute the company shares--
Père, peut-être que nous pouvons saisir cette chance pour redistribuer les actions de la société--
Dayeong.
Dayeong.
Yes?
Oui?
I need you to call your parents.
J'ai besoin que tu appelles tes parents.
[stutters] My parents?
[bégaie] Mes parents ?
We need to plant someone in the palace.
Nous devons envoyer quelqu'un au palais.
Your sister
Ta sœur
should have at least one person she can rely on.
devrait avoir au moins une personne sur laquelle elle peut compter.
CASTLE BEAUTY
BEAUTÉ DU CHÂTEAU
- By the way, Babe. - Yes?
- Au fait, bébé. - Oui?
I thought your father disliked Huiju.
Je pensais que ton père n'aimait pas Huiju.
He does dislike her, but he hates it more when others pick on her.
Il ne l'aime pas, mais il la déteste encore plus quand les autres s'en prennent à elle.
What?
Quoi?
That's just how he is.
C'est comme ça qu'il est.
[gasps]
[halètement]
I can't believe I'm seeing it in person.
Je n'arrive pas à croire que je le vois en personne.
How many carats is this?
Cela fait combien de carats ?
- Seriously? [clicks tongue] - [grunts]
- Sérieusement? [clique sur la langue] - [grognements]
Well, anyway…
Eh bien, de toute façon…
Have you named your successor yet?
Avez-vous déjà nommé votre successeur ?
My successor?
Mon successeur ?
Royals can't work.
Les Royals ne peuvent pas travailler.
Then, you know, your company…
Ensuite, vous savez, votre entreprise…
You'll need to hand over your management rights.
Vous devrez remettre vos droits de gestion.
- So? - What do you mean, "So"?
- Donc? - Comment ça, "Alors" ?
I mean…
Je veux dire…
This company is your life's work.
Cette entreprise est l'œuvre de votre vie.
This is when family steps up.
C'est à ce moment-là que la famille intervient.
You wouldn't want to hand it over to a complete stranger…
Tu ne voudrais pas le remettre à un parfait inconnu…
Right?
Droite?
- Don't you agree, babe? - Of course. Yes.
- Tu n'es pas d'accord, bébé ? - Bien sûr. Oui.
Your dear brother will take good--
Votre cher frère prendra bien--
That is my decision to make.
C'est ma décision à prendre.
Did you find out what I asked about?
Avez-vous découvert ce que j'ai demandé ?
Talking to you is like talking to a brick wall.
Te parler, c'est comme parler à un mur de briques.
[sighs] Anyway… [clears throat]
[soupir] Quoi qu'il en soit… [s'éclaircit la gorge]
…I did find him.
… Je l'ai trouvé.
He went to great lengths to find him.
Il a fait de grands efforts pour le retrouver.
[Taeju] I know, right?
[Taeju] Je sais, n'est-ce pas ?
Listen, it was not easy at all. Nowadays…
Écoutez, ce n’était pas facile du tout. De nos jours…
Damn it.
Bon sang.
She just won't let me talk.
Elle ne me laisse tout simplement pas parler.
[scoffs]
[se moque]
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
He's dead.
Il est mort.
What?
Quoi?
So I dug around a little, just in case,
Alors j'ai fouillé un peu, juste au cas où,
but I found nothing.
mais je n'ai rien trouvé.
No parents. No siblings.
Pas de parents. Pas de frères et sœurs.
[exhales sharply]
[expire brusquement]
Listen, you meet all kinds of crazy people in life.
Ecoute, tu rencontres de toutes sortes des fous dans la vie.
- For… [bleep] …sake! - Damn, you scared me.
- Pour… [bip]… pour l'amour ! - Merde, tu m'as fait peur.
That… [bleep] …I should've killed him myself.
C'est… [bip] … J'aurais dû le tuer moi-même.
But some… [bleep] …asshole beat me to it!
Mais certains… [bip]… connard m'ont devancé !
I forgot who you were for a second there.
J'ai oublié qui tu étais pendant une seconde.
[knock on door]
[frapper à la porte]
[grunting]
[grognant]
That's five minutes. You need to leave now.
Cela fait cinq minutes. Vous devez partir maintenant.
- Us? - Yes.
- Nous? - Oui.
Wow, our company nowadays is just… Nobody knows their place anymore.
Wow, notre entreprise d'aujourd'hui est juste… Personne ne connaît plus sa place.
- Let's go. - Okay.
- Allons-y. - D'accord.
Never again.
Jamais plus.
Telling me to leave? I'm a Senior Managing Director, you know.
Me dire de partir ? Je suis directeur général principal, vous savez.
My apologies.
Mes excuses.
Take care.
Prends soin de toi.
[exhales deeply]
[expire profondément]
This is the list of anticipated questions. Take a look.
Voici la liste des questions attendues. Jetez un oeil.
Okay.
D'accord.
[sighs]
[soupir]
Why are these questions so cliché?
Pourquoi ces questions sont-elles si clichées ?
"The Grand Prince's strengths and weaknesses?"
"Les atouts du Grand Prince et des faiblesses ? »
Who would even care?
Qui s’en soucierait ?
It should be more like…
Cela devrait ressembler davantage à…
"When was your first kiss?"
"Quand a eu lieu ton premier baiser ?"
"Who wins in a fight behind closed doors?"
"Qui gagne dans un combat à huis clos ?"
Aren't these the sort of questions they should be asking?
N'est-ce pas le genre de questions ils devraient demander ?
The palace already screened them, so they had no other choice.
Le palais les a déjà filtrés, ils n'avaient donc pas d'autre choix.
Ah.
Ah.
I swear, they really need a new PR team.
Je le jure, ils ont vraiment besoin d'une nouvelle équipe de relations publiques.
Tsk, tsk, tsk.
Tsk, tsk, tsk.
How did you two meet?
Comment vous êtes-vous rencontrés ?
Our first meeting?
Notre première rencontre ?
Mmm…
Mmm…
[chuckles] It was quite a long time ago.
[rires] C'était il y a assez longtemps.
We went to the same school.
Nous sommes allés dans la même école.
Were you just strictly classmates back then?
Étiez-vous simplement des camarades de classe à l'époque ?
No romantic feelings?
Pas de sentiments amoureux ?
And Your Royal Highness? You are here too, are you not?
Et Votre Altesse Royale ? Vous êtes ici aussi, n'est-ce pas ?
Will you receive demerit points as well?
Recevrez-vous également des points d’inaptitude ?
[chuckles]
[rires]
Sparks flew back then as well.
Des étincelles ont également volé à l’époque.
But nothing ever happened between us back then.
Mais rien ne s'est jamais produit entre nous à l'époque.
It just felt like…
C'était juste comme…
we came from two very different worlds.
nous venions de deux mondes très différents.
From when you were just acquaintances to now,
Depuis quand tu étais juste des connaissances pour l'instant,
what would you say is the biggest change?
Selon vous, quel est le plus grand changement ?
Hmm…
Hum…
Being overprotective?
Être surprotecteur ?
Seong Huiju!
Seong Huiju !
She will be staying here for the time being.
Elle restera ici pour le moment.
I am trying to protect you!
J'essaie de te protéger !
He must think that I'd break at the lightest touch.
Il doit penser que je vais casser au moindre contact.
As if I were made of glass.
Comme si j'étais en verre.
[both laugh]
[les deux rient]
"Glass."
"Verre."
Why? Do I seem unbreakable to you?
Pourquoi? Est-ce que je te semble incassable ?
Just kidding.
Je plaisante.
[giggles]
[rires]
[sighs]
[soupir]
[Hyeon] Your Royal Highness.
[Hyeon] Votre Altesse Royale.
Why don't you take a break and look at this?
Pourquoi ne fais-tu pas une pause et regarde ça ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
This is the draft of Ms. Seong's interview.
C'est le brouillon de l'entretien de Mme Seong.
A CHAT WITH SEONG HUIJU, CEO OF CASTLE BEAUTY
UNE DISCUSSION AVEC SEONG HUIJU, PDG DE CASTLE BEAUTY
[I-AN scoffs]
[I-AN se moque]
[♪ pop music playing]
[♪ musique pop en cours de lecture]
Steward Kim, Her Ladyship is here!
Intendant Kim, Sa Seigneurie est là !
Goodness me!
Bon Dieu !
Your Ladyship!
Votre Seigneurie !
You act like it's been years.
Tu agis comme si ça faisait des années.
I know, right?
N'est-ce pas?
At this rate, another lovers' quarrel will be the death of me.
A ce rythme, encore une querelle d'amoureux ce sera ma mort.
As if you didn't snatch the hopae from my hands.
Comme si tu n'avais pas arraché le hopae de mes mains.
[stammers]
[bégaie]
[Youngseon] Why is Ms. Do here?
[Youngseon] Pourquoi Mme Do est-elle ici ?
She's my right-hand woman.
C'est mon bras droit.
[chuckles]
[rires]
Let's go inside.
Entrons à l'intérieur.
[chuckling] Yes, ma'am.
[rires] Oui, madame.
What?
Quoi?
[sighs]
[soupir]
I asked for those files ages ago and yet…
J'ai demandé ces fichiers il y a longtemps et pourtant…
Wow.
Ouah.
Let me call you back.
Laissez-moi vous rappeler.
Do you like it?
Aimez-vous?
Oh… It's just so pretty.
Oh… C'est tellement joli.
[door opens]
[la porte s'ouvre]
You can go now. I'll take care of the rest.
Vous pouvez y aller maintenant. Je m'occupe du reste.
No, it'll only take a second…
Non, cela ne prendra qu'une seconde…
Very well. Please let me know if you need anything.
Très bien. S'il vous plaît laissez-moi savoir si tu as besoin de quelque chose.
[I-AN] Return to my private residence.
[I-AN] Retour à ma résidence privée.
What?
Quoi?
[scoffs]
[se moque]
Am I someone who shows up and leaves on your command?
Suis-je quelqu'un qui se présente et part sur ton ordre ?
We'll start packing immediately.
Nous commencerons à faire nos valises immédiatement.
Ms. Do.
Mme Do.
I'm worried about leaving you alone.
J'ai peur de te laisser seul.
At least you'll be safe there with the Royal Guard.
Au moins tu seras en sécurité là-bas avec la Garde Royale.
- Right? - Of course.
- Droite? - Bien sûr.
Our Royal Guard is top-notch.
Notre Garde Royale est de premier ordre.
[I-AN] One more thing.
[I-AN] Encore une chose.
Please go ahead, Your Royal Highness.
Allez-y, Votre Altesse Royale.
There's a spy at my private residence.
Il y a un espion dans ma résidence privée.
A spy?
Un espion ?
Is it someone on your staff?
Est-ce quelqu'un de votre équipe ?
Do you have a name?
As-tu un nom ?
Just a moment.
Juste un instant.
[♪ tense music playing]
[♪ musique tendue]
PERSONAL DETAILS REPORT LEE AREUM
RAPPORT DE DÉTAILS PERSONNELS LEE AREUM
Oh?
Oh?
[scoffs]
[se moque]
Any chance of wiretaps or hidden cameras?
Y a-t-il un risque d'écoute électronique ou de caméras cachées ?
That's impossible.
C'est impossible.
Both the palace and private residence are checked regularly.
Le palais et la résidence privée sont vérifiés régulièrement.
Then that means she only reports what she can see and hear.
Alors cela signifie qu'elle rapporte seulement ce qu'elle peut voir et entendre.
How many times have I told you to just kick her out?
Combien de fois est-ce que je t'ai dit de la mettre dehors ?
She'll only be replaced by someone else.
Elle sera seulement remplacée par quelqu'un d'autre.
I'll move in with you.
Je vais emménager avec toi.
You will?
Vous serez?
Yes.
Oui.
Would that be okay?
Est-ce que ça irait ?
As you wish.
Comme vous le souhaitez.
[phone buzzing]
[le téléphone bourdonne]
Ms. Do, I need to take this.
Mme Do, je dois prendre ça.
Yes, Your Royal Highness.
Oui, Votre Altesse Royale.
The palace, tomorrow?
Le palais, demain ?
We need to plan the wedding.
Nous devons planifier le mariage.
I'll have a car sent for you.
Je vais te faire envoyer une voiture.
Don't drive yourself.
Ne conduisez pas vous-même.
[call disconnects]
[appel déconnecté]
[chuckles]
[rires]
[♪ piano music playing]
[♪ musique de piano jouant]
[Jeongwoo] Huiju.
[Jeongwoo] Huiju.
Jeongwoo!
Jeongwoo !
[chuckles]
[rires]
But are you going to help us plan the wedding too?
Mais vas-tu nous aider planifier le mariage aussi ?
You didn't think I would?
Tu ne pensais pas que je le ferais ?
I'm the prime minister, and your wedding is basically a state affair.
Je suis le premier ministre, et ton mariage est fondamentalement une affaire d’État.
That's true.
C'est vrai.
[Lady Choi] Your Royal Highness, Ms. Seong has arrived.
[Lady Choi] Votre Altesse Royale, Mme Seong est arrivée.
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
[Lady Choi] Prime Minister Min is here as well.
[Lady Choi] Premier ministre Min est ici aussi.
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
Show them in.
Montrez-les.
[sighs]
[soupir]
Did the two of you…
Est-ce que vous deux…
come here together?
venir ici ensemble ?
No.
Non.
We met at the palace gates.
Nous nous sommes rencontrés aux portes du palais.
I see.
Je vois.
Now then,
Maintenant,
shall we get started?
on va commencer ?
Can we push back the meeting a bit?
Peut-on repousser un peu la réunion ?
Yeah. Around two hours?
Ouais. Environ deux heures ?
- This is taking longer than expected. - Ms. Do!
- Cela prend plus de temps que prévu. - Mme Do !
[♪ whimsical music playing]
[♪ musique fantaisiste]
[Hyejeong] Okay, thank you.
[Hyejeong] D'accord, merci.
You must be here with Ms. Seong.
Vous devez être ici avec Mme Seong.
- Yes. - I see.
- Oui. - Je vois.
Did you see the flowers on the way in?
Avez-vous vu les fleurs en entrant ?
The palace becomes a flower paradise this time of year.
Le palais devient un paradis fleuri à cette époque de l'année.
- Especially… - Hmm?
- Surtout… - Hum ?
- Ms. Do? - Yes?
- Mme Do ? - Oui?
The lilies and hydrangeas are especially magnificent.
Les lys et les hortensias sont particulièrement magnifiques.
If you're free later…
Si vous êtes libre plus tard…
[Lady Choi clearing throat]
[Lady Choi s'éclaircissant la gorge]
Hydrangeas?
Des hortensias ?
[chuckles]
[rires]
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
See you.
À bientôt.
Your royal wedding will be held on a scale comparable to the Crown Prince's.
Votre mariage royal se déroulera à grande échelle comparable à celui du prince héritier.
[I-AN] For what reason?
[I-AN] Pour quelle raison ?
The royal family has seen many tragedies.
La famille royale a connu de nombreuses tragédies.
The people suffered just as much.
Les gens ont tout autant souffert.
Thus, we must take this chance
Nous devons donc saisir cette chance
to remind the public that the Crown still stands strong.
rappeler au public que la Couronne est toujours fort.
- That will-- - Make the Crown more useful.
- Cela va... - Rendre la Couronne plus utile.
Both at home and abroad.
Tant au pays qu'à l'étranger.
[chuckles] That's right.
[rires] C'est vrai.
There are notable economic benefits too.
Il existe également des avantages économiques notables.
Royal weddings generate more revenue than they cost, after all.
Les mariages royaux génèrent plus de revenus que ce qu'ils coûtent, après tout.
How much does it cost?
Combien ça coûte?
Around…
Autour…
[♪ whimsical music playing]
[♪ musique fantaisiste]
[coughs] So hot!
[toux] Tellement chaud !
Are you okay? Did you burn your tongue?
Êtes-vous d'accord? Tu t'es brûlé la langue ?
No, I'm fine.
Non, je vais bien.
Wait, hold on.
Attends, attends.
What kind of revenue could justify that cost?
Quel genre de revenus pourrait justifier ce coût ?
Prime Minister Min.
Premier ministre Min.
Seong Huiju will soon become my wife.
Seong Huiju deviendra bientôt ma femme.
Please mind your conduct.
S'il vous plaît, faites attention à votre conduite.
[chuckles]
[rires]
You do not need to keep up appearances with me.
Vous n'avez pas besoin pour sauver les apparences avec moi.
[Huiju] Oh…
[Huiju] Oh…
You see… [chuckles]
Vous voyez… [rires]
Jeongwoo knows everything.
Jeongwoo sait tout.
[laughs]
[rires]
[scoffs]
[se moque]
[sighs]
[soupir]
Until your divorce is finalized without incident…
Jusqu'à ce que votre divorce soit finalisé sans incident…
I will do my best to assist you both.
Je ferai de mon mieux pour vous aider tous les deux.
Yay!
Ouais!
[chuckles]
[rires]
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
Your father seemed pleased, didn't he?
Votre père avait l'air content, n'est-ce pas ?
[chuckles]
[rires]
Of course.
Bien sûr.
Who would ever be against their in-laws securing royal ties?
Qui serait un jour contre sa belle-famille assurer les liens royaux ?
Wait, that's why he was pleased?
Attends, c'est pour ça qu'il était content ?
Not because I'm going to inherit Castle Group?
Pas parce que j'y vais hériter de Castle Group ?
- [car approaching] - We can't be sure of that just yet.
- [voiture qui approche] - Nous ne pouvons pas en être sûrs pour l'instant.
What?
Quoi?
Wait, what's that supposed to mean?
Attends, qu'est-ce que ça veut dire ?
Han Dayeong.
Han Dayeong.
What's that brat doing here?
Qu'est-ce que ce gamin fait ici ?
- Uh, hello. - Babe, shoulders back.
- Euh, bonjour. - Bébé, les épaules en arrière.
[chuckles]
[rires]
Here to see your parents?
Tu es ici pour voir tes parents ?
Yeah, my father wanted to give my sister-in-law a wedding gift.
Ouais, mon père voulait donner ma belle-sœur un cadeau de mariage.
I assume you saw the news?
Je suppose que tu as vu les nouvelles ?
I thought you weren't close to your sister.
Je pensais que tu n'étais pas proche à ta sœur.
- Well, you know, family can be… - [Dayeong chuckles]
- Eh bien, tu sais, la famille peut être… - [Dayeong rit]
What are you talking about? They're basically inseparable.
De quoi parles-tu? Ils sont fondamentalement indissociables.
Uh, yes, we're close.
Euh, oui, nous sommes proches.
- Really? - She also leans on me so much.
- Vraiment? - Elle s'appuie aussi beaucoup sur moi.
I'm wondering if I should join her in the palace.
Je me demande si je devrais rejoignez-la au palais.
- You?
- Toi?
Yeah.
Ouais.
It's not like she has a mother to lean on.
Ce n'est pas comme si elle avait une mère sur qui s'appuyer.
I have to step in. What choice do I have?
Je dois intervenir. Quel choix ai-je ?
She has no other choice…
Elle n’a pas d’autre choix…
I swear I had no choice. He walked in when I was talking to Ms. Do--
Je jure que je n'avais pas le choix. Il est entré quand je parlais à Mme Do--
You call that an excuse?
Vous appelez ça une excuse ?
That's just what happened.
C'est exactement ce qui s'est passé.
I'm sorry.
Je suis désolé.
[sighs]
[soupir]
But it's not all so bad, is it?
Mais tout n’est pas si grave, n’est-ce pas ?
- What? - We need the approval
- Quoi? - Nous avons besoin de l'approbation
of the royal family and the Cabinet for every little thing.
de la famille royale et du Cabinet pour chaque petite chose.
With Jeongwoo on our side,
Avec Jeongwoo à nos côtés,
we don't need to worry about the Cabinet anymore.
nous n'avons pas besoin de nous inquiéter du Cabinet.
How are you so sure?
Comment en es-tu si sûr ?
- What? - About Prime Minister Min.
- Quoi? - À propos du Premier ministre Min.
How can you be sure he'll always take our side?
Comment peux-tu être sûr il sera toujours de notre côté ?
Because, obviously…
Parce que, évidemment…
That's a bit too naïve, no?
C'est un peu trop naïf, non ?
Excuse me?
Excusez-moi?
A businesswoman should know better than to trust people so easily, no?
Une femme d'affaires devrait mieux savoir que de faire confiance aux gens si facilement, non ?
[sighs]
[soupir]
Your Royal Highness and I only started getting in sync.
Votre Altesse Royale et j'ai seulement commencé à me synchroniser.
Then it would make more sense for me to trust him over you, no?
Cela aurait alors plus de sens pour que je lui fasse confiance plutôt que toi, non ?
He's always been on my side since we were kids.
Il a toujours été à mes côtés depuis que nous sommes enfants.
- What? - Let's face it.
- Quoi? - Soyons réalistes.
For all I know, you could just bail out on me again.
Pour autant que je sache, tu pourrais juste me laisser tomber à nouveau.
Calling you fickle would be an understatement.
Je t'appelle inconstant serait un euphémisme.
[scoffs]
[se moque]
"Fi… Fickle"?
"Fi… Inconstant" ?
Just know that I really want to draw up a contract,
Sache juste que J'ai vraiment envie de rédiger un contrat,
but I'm doing my best to hold back.
mais je fais de mon mieux pour me retenir.
[scoffs, laughs]
[se moque, rit]
Draw it up.
Dessinez-le.
- What? - Draw it up.
- Quoi? - Rédigez-le.
- Draw it up?
- Le rédiger ?
Let's draw it up!
Rédigons-le !
[♪ fiery music playing]
[♪ musique enflammée]
So we will divorce…
Alors nous allons divorcer…
Within three years at the latest.
Au plus tard dans trois ans.
The sooner, the better.
Le plus tôt sera le mieux.
[scoffs]
[se moque]
- Post-divorce asset division? - Aside from the clothes on your back,
- Partage du patrimoine après le divorce ? - A part les vêtements sur ton dos,
any real estate or assets bestowed by virtue of royal status
tout bien immobilier ou actif accordé en vertu du statut royal
must be relinquished.
doit être abandonné.
[scoffs]
[se moque]
Might as well fight over pennies.
Autant se battre pour quelques centimes.
"Pennies"?
Des « centimes » ?
Very well, then.
Très bien, alors.
However, I will not be relinquishing my title or rank.
Cependant, je n'abandonnerai pas mon titre ou mon rang.
The privileges attached to them shall also be maintained.
Les privilèges qui leur sont attachés sera également maintenue.
- For life. - As long as you do not cause
- Pour la vie. - Tant que vous ne provoquez pas
public controversy or violate the law, you shall retain them.
controverse publique ou violer la loi, vous les conserverez.
[scoffs]
[se moque]
There's more.
Il y a plus.
One.
Un.
[sighs]
[soupir]
All matters concerning the palace shall remain confidential,
Toutes les questions concernant le palais restera confidentiel,
during the marriage and thereafter.
pendant le mariage et par la suite.
Two.
Deux.
All matters between us shall remain confidential,
Tout compte entre nous restera confidentiel,
during the marriage and thereafter.
pendant le mariage et par la suite.
- Three. - All matters shall
- Trois. - Toutes les questions doivent
remain confidential.
restent confidentiels.
I hear you.
Je t'entends.
- In turn, Your Royal Highness-- - If secrecy proves difficult,
- À votre tour, Votre Altesse Royale... - Si le secret s'avère difficile,
just forget it happened.
oublie juste que c'est arrivé.
[♪ somber music playing]
[♪ musique sombre jouée]
It's all pretend anyway.
De toute façon, c'est faire semblant.
It won't matter.
Cela n'aura pas d'importance.
Your Royal Highness, the Queen Mother has arrived.
Votre Altesse Royale, la reine mère est arrivée.
[Lady Choi] Your Royal Highness.
[Lady Choi] Votre Altesse Royale.
[sighs]
[soupir]
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
Escort her in.
Escortez-la à l'intérieur.
Your Majesty.
Votre Majesté.
I am Huiju of the Seong Family.
Je suis Huiju de la famille Seong.
[door closes]
[la porte se ferme]
I stopped by after hearing you were both here.
Je me suis arrêté après avoir entendu que vous étiez tous les deux là.
I wanted to ask if you two would join me for dinner.
je voulais demander si vous vouliez bien me rejoindre pour le dîner.
We are soon to be family, after all.
Après tout, nous allons bientôt former une famille.
[chuckles]
[rires]
- Enjoy. - You too.
- Apprécier. - Toi aussi.
Will Ms. Seong be okay? What if she gets indigestion?
Est-ce que Mme Seong ira bien ? Et si elle a une indigestion ?
She'll be fine. She has an iron stomach.
Elle ira bien. Elle a un estomac de fer.
No, you see…
Non, tu vois…
The Queen Mother can be…
La reine mère peut être…
a bit old-school. She can be super intense.
un peu old-school. Elle peut être super intense.
It's fine.
C'est bien.
Ms. Seong is quite the rebel too.
Mme Seong est également une rebelle.
I see.
Je vois.
So stop worrying and eat already.
Alors arrête de t'inquiéter et mange déjà.
Our bosses will be on edge after their dinner.
Nos patrons seront à cran après leur dîner.
All right then.
Très bien alors.
Truth be told, I was worried they might really fall for one another.
À vrai dire, j'étais inquiet ils pourraient vraiment tomber amoureux l'un de l'autre.
I mean, come on. Who wouldn't fall for Our Royal Highness?
Je veux dire, allez. Qui ne craquerait pas pour Notre Altesse Royale ?
With that face and figure, and those shoulders like…
Avec ce visage et cette silhouette, et ces épaules comme…
Nothing to worry about.
Rien à craindre.
Ms. Seong likes trophy men.
Mme Seong aime les hommes trophées.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Trophy men.
Les hommes du trophée.
Ones that show up and leave on command.
Ceux qui se présentent et partent sur commande.
Spineless men.
Des hommes sans âme.
So just eat your food.
Alors mangez simplement votre nourriture.
The chances of a man who's summoned people his whole life
Les chances d'un homme qui a convoqué des gens toute sa vie
and a woman who's bossed people around her whole life
et une femme qui a dirigé les gens toute sa vie
falling for each other are basically nil.
tomber amoureux l'un de l'autre est fondamentalement nul.
- What about you, Ms. Hyejeong? - What?
- Et vous, Mme Hyejeong ? - Quoi?
What's your type?
Quel est ton type ?
[♪ soft piano music playing]
[♪ musique de piano douce]
[chuckles]
[rires]
[Hyeon clears throat]
[Hyeon s'éclaircit la gorge]
They really know how to cook their wild greens here.
Ils savent vraiment cuisiner leurs verts sauvages ici.
Kudos, Auntie.
Félicitations, ma tante.
I do hope the food is to your taste.
J'espère que la nourriture est à votre goût.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
This liquor is made from pears.
Cette liqueur est élaborée à partir de poires.
It is quite strong.
C'est assez fort.
Ah.
Ah.
Queen Mother.
Reine mère.
She…
Elle…
Can you not handle your alcohol?
Vous ne pouvez pas gérer votre alcool ?
I certainly can.
Je peux certainement.
[chuckles]
[rires]
[♪ tense music playing]
[♪ musique tendue]
[Huiju, Yun chuckling]
[Huiju, Yun rit]
Wait, were you really scolded that much?
Attends, as-tu vraiment été autant grondé ?
He wrote letters of apology so frequently.
Il écrivait très fréquemment des lettres d’excuses.
I am sure there were enough to make a whole book.
Je suis sûr qu'il y en avait assez faire un livre entier.
Is that so?
Est-ce ainsi?
I guess you were quite the troublemaker.
J'imagine que tu étais un véritable fauteur de troubles.
Drink some water.
Buvez de l'eau.
Hold on. You're blushing.
Attendez. Tu rougis.
You're totally blushing.
Tu rougis totalement.
[gasps] Your face is red.
[halètement] Votre visage est rouge.
If His Majesty, your father, had still been with us…
Si Sa Majesté, votre père, était toujours avec nous…
I wonder what he would have said about this union.
Je me demande ce qu'il aurait dit à propos de ce syndicat.
[♪ emotional piano music playing]
[♪ musique de piano émotionnelle]
Queen Mother.
Reine mère.
[chuckles]
[rires]
He would have requested a letter of apology.
Il aurait demandé une lettre d'excuses.
He so frequently scolded you for standing in your brother's way.
Il t'a si souvent grondé pour avoir fait obstacle à ton frère.
Surely, he would not have approved of you standing in your nephew's way.
Il n'aurait sûrement pas approuvé de toi debout sur le chemin de ton neveu.
You should stop there.
Tu devrais t'arrêter là.
Can you truly claim to be wholly innocent
Pouvez-vous vraiment prétendre être totalement innocent
in the death of the late King?
dans la mort du défunt roi ?
What goes through your mind when you look at His Majesty?
Ce qui te passe par la tête quand tu regardes Sa Majesté ?
Do you wish to stand in his way
Souhaitez-vous vous mettre en travers de son chemin
and eliminate him, just as you did the late King?
et l'éliminer, tout comme vous l'avez fait pour le défunt roi ?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Do you know why he was given
Savez-vous pourquoi on lui a donné
the royal title of "I-AN"?
le titre royal de "I-AN" ?
"I" as in "rule."
"Je" comme dans "règle".
"AN" as in "peace."
"AN" comme dans "paix".
It calls upon him to refrain
Il lui demande de s'abstenir
from harming the stability of the Crown.
de nuire à la stabilité de la Couronne.
Please excuse us now.
Veuillez nous excuser maintenant.
It will soon be time to close the palace gates.
Il sera bientôt temps fermer les portes du palais.
[chuckles]
[rires]
[♪ music ends]
[♪ fin de la musique]
Slow down.
Ralentir.
I said, slow down.
J'ai dit, ralentis.
Just know I'm holding back because we're not married yet.
Sache juste que je me retiens parce que nous ne sommes pas encore mariés.
You keep saying you're holding back.
Tu n'arrêtes pas de dire que tu te retiens.
If I had it my way, the Queen Mother would be pulverized--
Si je l'avais à ma manière, la reine mère serait pulvérisée--
Whoa!
Waouh !
[sighs]
[soupir]
Just hang in there.
Accrochez-vous simplement.
As soon as we're married,
Dès que nous serons mariés,
I will clear everything that stands in your way.
je vais tout effacer qui se dresse sur votre chemin.
[♪ soft piano music playing]
[♪ musique de piano douce]
[chuckles]
[rires]
You don't believe me?
Tu ne me crois pas ?
I do.
Je fais.
So get me out of here.
Alors sortez-moi d'ici.
What?
Quoi?
I don't want to sleep here tonight.
Je ne veux pas dormir ici ce soir.
Should you be driving right now?
Devez-vous conduire en ce moment ?
Leaving the palace was defiance in itself.
Quitter le palais était un défi en soi.
Aren't you scared?
N'as-tu pas peur ?
The accident wasn't too long ago.
L'accident ne date pas d'il y a si longtemps.
I like driving.
J'aime conduire.
It feels like flying.
On a l'impression de voler.
And I can go fast.
Et je peux aller vite.
I'm not allowed to run or ride a bike.
Je n'ai pas le droit de courir ou de faire du vélo.
But I'm allowed to drive.
Mais j'ai le droit de conduire.
I don't understand the logic.
Je ne comprends pas la logique.
[♪ emotional music continues]
[♪ la musique émotionnelle continue]
[sighs]
[soupir]
Do you want to fly for real?
Voulez-vous voler pour de vrai ?
[♪ music crescendos]
[♪ crescendos musicaux]
[chuckles]
[rires]
Do you intend to propose to me?
Avez-vous l'intention de me proposer?
You've watched way too many dramas.
Vous avez regardé beaucoup trop de drames.
Then why are we here?
Alors pourquoi sommes-nous ici ?
Did you rent this?
Tu as loué ça ?
It's mine.
C'est le mien.
So what? You want me to fly here?
Et alors ? Tu veux que je vole ici ?
You obviously can't fly here.
Vous ne pouvez évidemment pas voler ici.
We can fly right over there.
Nous pouvons voler là-bas.
[chuckles]
[rires]
Wait here.
Attendez ici.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
You should not run, Your Majesty!
Vous ne devriez pas courir, Votre Majesté !
Your Majesty!
Votre Majesté!
[pants]
[pantalon]
I dried these myself, Ms. Do.
Je les ai séchés moi-même, Mme Do.
[slurps]
[slurps]
How is it?
Comment c'est?
- It's nice. - I knew it!
- C'est sympa. - Je le savais!
I don't offer this to just anyone.
Je ne propose pas cela à n'importe qui.
[chuckles]
[rires]
But I had some yesterday.
Mais j'en ai mangé hier.
- Don't you have work to do? - Mmm.
- Tu n'as pas de travail à faire ? - Mmmm.
Uncle!
Oncle!
- Your Majesty. - Oh, Your Majesty.
- Votre Majesté. - Oh, Votre Majesté.
Oh, uh, is it just you here?
Oh, euh, c'est juste toi ici ?
Yes, Your Majesty.
Oui, Votre Majesté.
Where is Uncle?
Où est tonton ?
I heard Ms. Seong was here as well.
J'ai entendu dire que Mme Seong était également là.
Oh, we are also wondering where they could be--
Oh, nous nous demandons aussi où ils pourraient être--
You can just tell me, Your Majesty.
Vous pouvez juste me le dire, Votre Majesté.
I will be sure to pass along any message.
Je ne manquerai pas de transmettre tout message.
No need.
Pas besoin.
[sighs]
[soupir]
- Your Majesty. - A mighty sigh from His Majesty…
- Votre Majesté. - Un puissant soupir de Sa Majesté…
Your Majesty, what is the matter?
Votre Majesté, qu'y a-t-il ?
He's so cute.
Il est tellement mignon.
Is someone chasing you?
Est-ce que quelqu'un vous poursuit ?
Why is no one here?
Pourquoi n'y a-t-il personne ici ?
I asked them to clear out.
Je leur ai demandé de partir.
Can I get you anything?
Puis-je t'apporter quelque chose ?
"A royal can only eat in verified restaurants."
"Un royal ne peut manger que dans des restaurants vérifiés.
Wh-- What are you doing?
Qu... Qu'est-ce que tu fais ?
Just do whatever you want today.
Faites ce que vous voulez aujourd'hui.
- What? - I told you it's just us here.
- Quoi? - Je te l'ai dit, il n'y a que nous ici.
- But a royal-- - Royals never marry commoners.
- Mais un royal... - Les membres de la famille royale n'épousent jamais les roturiers.
So why are you marrying me?
Alors pourquoi m'épouses-tu ?
[♪ sprightly piano music playing]
[♪ musique de piano joyeuse]
[chuckles]
[rires]
[I-AN exhales loudly]
[I-AN expire bruyamment]
My goodness.
Mon Dieu.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
- Who gets seasick on a yacht? - It's just indigestion.
- Qui a le mal de mer sur un yacht ? - C'est juste une indigestion.
It's indigestion.
C'est une indigestion.
[laughing]
[rire]
[coughs]
[toux]
I mean, I could prick your finger for you.
Je veux dire, je pourrais te piquer le doigt pour toi.
- What? - There should be a needle somewhere.
- Quoi? - Il devrait y avoir une aiguille quelque part.
- A royal… - Are you scared?
- Un royal… - As-tu peur ?
Because a prick would hurt so much? Shaking in your boots?
Parce qu'une piqûre ferait si mal ? Vous tremblez dans vos bottes ?
[chuckles]
[rires]
Fine. Let's do it.
Bien. Faisons-le.
Are you sure this works? Not just a placebo effect?
Etes-vous sûr que cela fonctionne ? Pas seulement un effet placebo ?
Ouch!
Aie!
[sighs]
[soupir]
I feel all better now.
Je me sens mieux maintenant.
Ouch!
Aie!
How did I ever put my trust in such a cowardly prince?
Comment ai-je pu mettre ma confiance chez un prince si lâche ?
[scoffs] "Cowardly"?
[se moque] "Lâche" ?
I am…
Je suis…
just not familiar with home remedies.
je ne suis tout simplement pas familier avec les remèdes maison.
Let's go now.
Allons-y maintenant.
Go on.
Continue.
I told you I'd let you experience flying.
Je t'ai dit que je te laisserais expérimenter le vol.
- Come on. - Wha--
- Allez. - Qu'est-ce que...
[inhales deeply]
[inspire profondément]
[giggles]
[rires]
[I-AN] Oh!
[I-AN] Oh !
[gasps]
[halètement]
This is too dangerous. Come down now.
C'est trop dangereux. Descendez maintenant.
Here.
Ici.
Hold me tight.
Serre-moi fort.
[♪ romantic music playing]
[♪ musique romantique jouée]
[both chuckle]
[les deux rient]
[sighs]
[soupir]
[laughs]
[rires]
[♪ pop ballad playing]
[♪ ballade pop en cours de lecture]
You said you'd let me fly.
Tu as dit que tu me laisserais voler.
Why are you the one flying?
Pourquoi est-ce que c'est toi qui voles ?
Let's switch. I can hold you.
Changeons. Je peux te tenir.
- Forget it. - Why not? Come on…
- Oublie ça. - Pourquoi pas? Allez…
- [yelps] - [grunts]
- [hurle] - [grognements]
[♪ music ends]
[♪ fin de la musique]
[gasps]
[halètement]
[sighs]
[soupir]
- [grunts] - [gasps]
- [grognements] - [halètement]
Your Royal Highness.
Votre Altesse Royale.
Are you hurt anywhere?
Êtes-vous blessé quelque part ?
You said I can do whatever I want.
Tu as dit que je pouvais faire ce que je voulais.
[♪ romantic music playing]
[♪ musique romantique jouée]
[♪ soft piano playing]
[♪ jeu de piano doux]
[♪ orchestral strings playing]
[♪ jeu de cordes orchestrales]
EPILOGUE
ÉPILOGUE
[sighs]
[soupirs]
You'll be attending the second half, right?
Vous participerez la seconde moitié, non ?
Probably.
Probablement.
I assume you can waltz?
Je suppose que vous savez valser ?
[chuckles]
[rires]
Can you?
Pouvez-vous ?
[scoffs, chuckles]
[se moque, rit]
[♪ piano flourish plays]
[♪ pièces de piano]
I am a top laureate through and through.
Je suis un grand lauréat de bout en bout.
[♪ piano waltz music playing]
[♪ musique de valse au piano jouant]
[laughing]
[rire]
[chuckles]
[rires]
- [exclaims] - [laughs]
- [s'exclame] - [rires]
Let's not do that.
Ne faisons pas ça.
Hold me up like this.
Tiens-moi comme ça.
Here I come.
Me voici.
[chuckles]
[rires]
PERFECT CROWN
COURONNE PARFAITE
[♪ upbeat pop song playing]
[♪ chanson pop optimiste en cours de lecture]
We were just caught up in the moment.
Nous étions juste rattrapés par le moment.
I mean, it's not like I threw myself at him.
Je veux dire, ce n'est pas comme Je me suis jeté sur lui.
[groans] Why did I do that?
[gémissements] Pourquoi ai-je fait ça ?
Not for me.
Pas pour moi.
I didn't do it just because I was caught up in the moment.
Je ne l'ai pas fait juste parce que J'ai été rattrapé par le moment.
I did it because it's you.
Je l'ai fait parce que c'est toi.
[Hyejeong] Don't you think it's excessive? Maybe they're falling for each other.
[Hyejeong] Tu ne trouves pas que c'est excessif ? Peut-être qu'ils tombent amoureux l'un de l'autre.
I mean, they actually look like they just started dating.
Je veux dire, ils ressemblent en fait ils viennent juste de commencer à sortir ensemble.
[I-AN] Something bothering you? You've been acting strange.
[I-AN] Quelque chose vous dérange ? Vous vous comportez bizarrement.
[Huiju] You're being unnecessarily sweet to me.
[Huiju] Tu es inutilement gentil avec moi.
I shall wait.
J'attendrai.
[Yun] Until the day you can no longer restrain yourself.
[Yun] Jusqu'au jour vous ne pouvez plus vous retenir.
[I-AN] Restraint always followed desire.
[I-AN] La retenue a toujours suivi le désir.
But it's not easy this time.
Mais ce n'est pas facile cette fois.
[Huiju] By chance, do you have feelings for me?
[Huiju] Par hasard, as-tu des sentiments pour moi ?
Translated by Justin S. Kim
Traduit par Justin S. Kim
PERFECT CROWN
COURONNE PARFAITE